# معرفی پروژه 
این پروژه یک سایت اینترنتی فروشگاهی است که به منظور تمرین و رزومه انجام شده است و در حال حاضر به صورت تستی از طریق آدرس [magnusshop.ir](https://magnusshop.ir) در دسترس است.


# بخش بک اند
در این پروژه برای بک اند از Django نسخه 4.2 استفاده شده است و ساختار آن مطابق ساختار پروژه های پیش فرض جنگو می باشد.


# بخش فرانت اند
برای این بخش از کتابخانه های [bootstrap](https://getbootstrap.com/) و [tailwindcss](https://tailwindui.com/) استفاده شده است.


# دیتابیس
برای این پروژه از دیتابیس [Postgresql](https://www.postgresql.org/) استفاده شده است.



# معرفی اپ ها
در این پروژه برای خوانایی بیشتر و قابلیت توسعه پذیری از 6 اپلیکیشن استفاده شده است که در ادامه به توضیح هر کدام میپردازیم.

## 1-	اپ shop: 
در این اپ مدل های مربوط به محصولات، دسته بندی محصولات، ویژگی های محصولات و برند ها قرار دارند. بنابراین فرایند های نمایش محصولات، دسته بندی، جستجو، نمایش ویژگی ها، مرتب سازی بر اساس و ... در ویوهای این اپ قرار دارند.


## 2- اپ magnusplus: 
در این اپ مدل های مربوط به پکیج های اشتراک ماهیانه سایت و ویژگی های هر پکیج قرار دارد. و عملیات خرید اشتراک در این مدل مدیریت میشود.


## 3-	اپ account: 
مدل های دیفالت جنگو برای سیستم مدیریت کاربران این پروژه کافی نبود به همین دلیل یک اپ جداگانه برای این کار درنظر گرفته شده است تا قابلیت توسعه پذیری پروژه حفظ شود. درمدل های این اپ اطلاعات هر کاربر مانند اطلاعات هویتی، اطلاعات تماس، آدرس ها و وضعیت اشتراک کاربران ذخیره می شود. همچنین در این اپ فرایند های ورود، خروج، ثبت نام، مدیریت آدرس ها و ویرایش اطلاعات کاربری انجام می شود. اعتبارسنجی های مورد نیاز برای فرم بخش های مختلف نیز انجام شده است. 


## 4-	اپ cart: 
در این اپ کلاس cart قرار دارد که با استفاده از ساخت یک session برای سبد خرید، تعداد و قیمت محصولات سبد خرید کاربر را ذخیره میکند. همچنین فرایندهای افزودن محصول، حذف، ویرایش و ... در این اپ مدیریت می شوند. 


## 5-	اپ payment: 
در این اپ مدل های مربوط به ثبت سفارش قرار دارند و عملیات ایجاد یک سفارش در این اپ صورت میگیرد.


## 6-	اپ finance:
این مدل اطلاعات پرداخت ها و همچنین درگاه های پرداخت مختلف را ذخیره می کند. و در فایل ویوها فرایند ایجاد و وریفای تراکنش صورت میگیرد. (در حال حاضر پروژه به سندباکس درگاه پرداخت [آقای پرداخت](https://aqayepardakht.ir/) متصل است و قابلیت تست پرداخت های موفق و ناموفق را دارد) 



# TODO:
- [x]	Add product comments section
-	[ ] Add articles section to the site
-	[ ] Add product seller model
-	[ ] Complete authentication via SMS or email and forgot password section
-	[ ] Add more payment gateways
-	[ ] Add in-app wallet
-	[ ] Add chat support section

